Abgaben DEU Zusatzaufgaben
12.05.2022


	I. 
		Geeignete Methoden für Projektmanagement:
		
			Quellen: https://zenkit.com/de/blog/7-meistgenutzte-projektmanagement-methoden-im-vergleich/
					 https://www.business-wissen.de/artikel/so-funktioniert-scrum-rollen-regeln-methoden/
		
			Dem modernen Projektmanager stehen verschiedene Methoden zu, nach denen er sein Projekt gestalten kann.
			Gerade in der Anwendungsentwicklung werden zunehmend agile Methoden, wie wir sie aus dem Unterricht kennen,
			eingesetzt, starrere Modelle sind in anderen Branchen weiterhin zu finden. Bei der Auswahl seiner Herangehens-
			weise gibt es verschiedene Faktoren, an denen sich der Manager orientieren kann, diese sind beispielsweise:
		
				· Zielausrichtung an Unternehmenswerten
				· Projektgröße und -komplexität
				· Zeitliche Vorgaben, Produktionsketten
				· Risikenanalyse
				· Stakeholder
				· Ressourcen, Verfügbarkeiten von Material
				· Personelle Begrenzungen/Größe
				
			Daraus ergeben sich Rahmenvorgaben, anhand welcher eine optimale Auswahl der Methodik getätigt werden kann. Diese
			wären beispielsweise:
	
				Agil:
				
					· Scrum-Verfahren
					· Kanban-Boards
					· Six Sigma
				
				Klassisch:
				
					· V-Modell
					· Wasserfall-Modell
			
			Je nach Auswahl kann der Modelle gibt es verschiedene Tools und Werkzeuge, mit denen der Projektmanager das Projekt
			optimal darstellen und verwalten kann. Generell sind hier "MS-Project" von MicroSoft oder die kostenlose OpenSource-
			Variante "Gantt-Project" Tools, welche bei jedem Projekttyp helfen können, da sie Abläufe visualisieren und Anpassungen
			erleichtern. Agile Methoden, wie beispielsweise Scrum, bieten häufig auch eigene Lösungen an, genauso Kanban mit entsprechend
			dem Scrum-Board oder dem Kanban-Board. Diagrammdarstellungen wie ein Burndown-Diagramm sind ebenfalls für Trendanalysen gedacht.
		
	II.	PLANUNG VON ZEITEN
   
		1. Der Faktor Zeit
		
			Verschiedene Ereignisse können im Projektablauf die Zeitplanung durcheinanderbringen.
			Hier gibt es verschiedene Faktoren, die zu berücksichtigen sind, auf die wir bei der
			Planung aber meistens nur begrenzt oder gar keinen Einfluss haben können.
			
			Beispielsweise kann von vorneherein zu knapp kalkuliert werden, was wertvollen Puffer
			für andere Probleme verringert. Zugleich lässt sich das Kompetenzlevel der Mitarbeiter
			nie zu hundert Prozent genau schätzen, auch, da jedes Projekt einzigartige Problem-
			stellungen. Auch externe Zeitfaktoren, wie beispielsweise eine verpasste Lieferung von
			wichtigem Material, Wettereinflüsse und ähnliches können unterschiedlich starte Belastungen
			für das Projekt darstellen.
			
			Der letzten Endes größte Faktor hierbei ist auch der Mitarbeiter selber, sowie seine Bereit
			-schaft, die Zeitplanung so genau wie möglich zu beachten.
			
		2. Vernetzungsplan
		
			1.5 Tage Minimum
			4 	Tage Maximum
			2	Tage realistisch
			
			PERT: 
			
				((minimal + 4 x realitisch) + maximal) / 6
			=	((1.5 + 4 x 2) + 4) / 6
			= 	2.25 Tage
    
		3. Erfahrungen
		
			Ein Projektleiter sollte möglichst bewandert auf seinem Gebiet sein, da die Erfahrungen, die
			er als Mitarbeiter sammelt, wichtige Informationen sein können bei der Planung von zukünftigen
			Projekten. Gewisse Prozesse werden auch bei ähnlicher Wiederholung ungefähr die gleiche Zeit
			und den gleichen Aufwand benötigen, was man als Projektleiter direkt beachten kann, was letzlich
			Zeit spart bei der Planerstellung. Außerdem kann man so besser einschätzen, wenn Probleme auftreten,
			wo der Fokus bei der Problemfindung gerechtfertigt ist, und wo man am meisten Zeit gewinnen kann.
	
	III. Stellenbeschreibung Projektleiter
	
		Quellen: 	https://refa.de/berufe/projektleiter
					https://hire.workwise.io/hr-praxis/stellenbeschreibung-muster/stellenbeschreibung-projektleiter
					http://www.pm-schluessel.com/index.php?option=com_content&view=article&id=127&Itemid=73
		
		Beschreibung
		
			Der Projektleiter ist eine Position, die man in fast jedem Unternehmen finden kann. Er steuert die
			Konzeption sowie die technische Ausführung und Organisation von Projekten in seinem Kompetenzbereich.
			Er dient als Ansprechpartner für Mitarbeiter und meldet Ergebnisse.
		
		Aufgaben
			
			Die Aufgabenbereiche eines Projektleiters umfassen ein Spektrum an Aufgaben aus veschiedensten Bereichen,
			welche sich zwischen Branchen, Abteilungen, und sogar, innerhalb des Projekts, Zeitpunkten massiv unterscheiden
			können. Zu Beginn des Projektes steht die Konzeption, Zeitplanung und Risikobewertung im Vordergrund, Teilabschnitte
			werden festgelegt. Mitarbeiter müssen geschult, eingewiesen, und Verantwortungen verteilt werden. 
			
			Im Laufe des Projekts treten dann Koordination des Ablaufes, Einhaltung von Terminen mit Stakeholdern und 
			Problemlösungen im Team in den Vordergrund. Desweiteren muss eine Dokumentation verfasst und dem Kunden klar 
			kommuniziert werden, wo Probleme liegen, was der Stand des Projektes ist.
		
			In der Abschlussphase muss dann die Nachkalkulation stattfinden, der Abschlussbericht verfasst werden und häufig
			wird eine Abschlussprojektpräsentation abgehalten.
			
			Generelle Aufgaben umfassen internes Ressourcenmanagement, Kommunikation mit Kunden und Stakeholdern, sowie die
			Einschätzung und Beobachtung von Perfomance innerhalb des Teams.
		
		Vorkenntnisse
		
			Fachkenntnis sollte der Projektleiter in jedem Fall mitbringen. Sei es, dass die Person aus dem Arbeitsumfeld
			selber kommt und als Mitarbeiter wertvolle Erfahrungen gesammelt hat oder zumindest mit der Materie selber
			vertraut ist, sollte niemand die Verantwortung über ein ihm unbekanntes Fach übernehmen, da Problemeinschätzung,
			Zeitmanagement und Risikobewertung sonst kaum stattfinden kann.
			
			Was Soft-Skills angeht sollte der PL auch über Kompetenzen wie Konfliktfähigkeit und Kommunikationsfähigkeit
			verfügen, da er in einer Führungsposition für seine Mitarbeiter einstehen muss. Personalplanung und generelle
			Organisation sollten der Person bestenfalls auch leichtfallen. Lösungsorientiertes Denken ist wichtig für 
			auftretende Konflikte, welche unweigerlich geschehen.
		
		Befugnisse
		
			Der Projektleiter hat von Natur aus viele Befugnisse bei Projektpunkten.  Im steht ein Mitspracherecht bei der
			Auswahl der Mitglieder zu, sowie der Anzahl und Verwendung von Personal entsprechend seiner Planung. Er weist
			Aufgaben zu und überprüft in seinem Ermessen die Erfüllung von Projektphasen oder -punkten. Er hat auch in vielen
			Termin-, Kosten- und Organisationsfragen weite Befugnisse.