Thema 1.1.3 Prozesse in Steuerstrecken von IoT-Systemen

	1: Identifizieren sie die wesentlichen Begriffe, die auf Seiten 1.1.3.1 bis 1.1.3.7 eingeführt werden
				
		1.1.3.6
		
			Regler mit geschlossener Schleife / Geschlossenes System
			
				PID - Proportional, integral, derivativ - Beschreibt die Fehlerbehandlung bei Reglern
					
				Arten von Reglern
			
					P-Regler
						
						Beschreibung
						
							Gezielte Betrachtung der Differenz zwischen gemessen und gewünschtem Ausgang.
							
							Der erfasste Änderungsumfang verhält sich proportional zum Umfang des Fehlers der letzten Iteration.
						
						Beispiel
						
							In einem HLK-System würde der Regler 50 Prozent der Kühlaggregate aktivieren, wenn die vom 
							Sensor gemessene Temperatur um 1 Prozent von der festgelegten Temperatur abweicht. Bei einer Abweichung 
							von zwei Prozent würden 100 Prozent der Kapazität aktiviert. 
							
						PP-Notizen
						
							Üblicherweise wird bei dieser Art der Regelung die festgelegte Temperatur wie in der P-Kurve dargestellt 
							überschritten, weil immer nur die Abweichung vom festgelegten Wert betrachtet wird.
						
					PI-Regler
					
						Beschreibung
							
							Anhand der Verlaufdaten wird gemessen, wie lange Abweichungen stattgefunden haben.
							Je stärker die Abweichung, desto massiver die Reaktion des Reglers.
						
						Beispiel
						
							In einem HLK-System berücksichtigt der Regler beim Anpassen des Systems die Verlaufsdaten 
							und die Zeit. 
							
						PP-Notizen
						
							Bei PI-Reglern wird die festgelegte Temperatur zwar ebenfalls überschritten, 
							die Abweichung nimmt jedoch wie in der PI-Kurve dargestellt mit der Zeit ab.
						
					PID-Regler
				
						Beschreibung
						
							Zusätzlich wird die Geschwindigkeit der Anpassung von IST zu SOLL berücksichtigt.
							
						Beispiel
						
							In einem HLK-System bezieht sich die differenzierende Funktion des PID-Reglers 
							auf die Beachtung der Temperaturänderungsgeschwindigkeit. 
							
						Notizen
						
							So kann der Regler wie in der PID-Kurve dargestellt schnell Anpassungen vornehmen, wenn sich das 
							System der gewünschten Ausgabe nähert.
							
				
		1.1.3.7
			
			Ineinandergreifende Systeme
			
				Definition
				
					Ineinandergreifen von geschlossenen Systemen in vernetzte geschlossene Systeme, welche durch
					Rückkopplung verstärkt werden können
					
				Beispiele
					
					Klimasystem - Ineinandergreifen von CO2-Ausstoß, Klimaerwärmung, Temperaturhaushalt
				
					Recycling - Ineinandergreifen von Abfall, Wiederverwertung/Vernichtung, Wiedereinführung
								in Lieferkette